## 1. 设备维护不再是个猜谜游戏,　智能监控可以有效防止宕机

　　企业可以从过去的经历中吸取教训，或者从同类事件中总结出经验来，这正是机器学习所表现出来的巨大能力，机器学习可以通过对历史大数据的认识学习，识别出数据中重复出现的模式并应用于生产判断，这样可以更准确地预测趋势和实时检测生产问题。采用机器学习改进生产系统，有利于企业提升业绩效率。

## 2. 传统质检模式将成为过去 

随着检测技术和测量精度的不断提升，使得我们可以在生产过程中检查铸件气孔等复杂部件，软件已经可以从生产过程中预测产品的质量。更有趣的是，自学习算法不仅报告预定义错误，还能发现一些未知的问题。
## 3. 用模式识别优化能源管理
 
　　在大多数工厂里，每天都会有大量的能源在损耗，从电力、煤炭到水资源，一套科学的能源管理方案可以帮助工厂节省大量的开资。通过人工智能可以帮助企业分析能源使用的实际情况，找出能源不合理的地方进行优化，从而进一步降低生产成本。
 
　　从能源供应商的角度来看，化石燃料和可再生能源的混合正在改变电网格局，这迫使电力生产商和电网运营商采取新的策略。机器学习技术使电力公司能够使用历史消费模式实时预测未来，这使得企业可以更地调整成本价格与需求，终导致更的操作。

## 4. 自主化车辆提高物流效率
 
　　一件产品的制造通常需要很多道工序，从仓库取材料到加工、装配、调试，中间过程有大量的物流工作需要完成。越来越多的企业考虑采用自动化运输来减少的人力投入和创造更多经济效益。
 
　　如果实现更的物流运输？机器学习自主车辆正在为自动化物流铺平道路。人工智能经成为自动化物流和公司内部物流系统的关键技术。只要通过深入学习，车辆就能够正确认识和理解周围的环境，顺利完成生产中的物流任务。
 
　　在未来，无人驾驶运输系统将承担许多任务，它可以结合大数据预测需求和进行计划性工作，这将使补货过程可以自动化完成。机器学习在制造业有很多应用场景，通过智能化的算法可以提升设备的功能和性能，进一步发挥工厂生产系统的效率。在不久的将来，将带来一场的巨变。


## [分类算法使用场景](https://baijiahao.baidu.com/s?id=1593614707162360448&wfr=spider&for=pc)

### 1、市民出行选乘公交预测　　
基于海量公交数据记录，希望挖掘市民在公共交通中的行为模式。以市民出行公交线路选乘预测为方向，期望通过分析广东省部分公交线路的历史公交卡交易数据，挖掘固定人群在公共交通中的行为模式，分析推测乘客的出行习惯和偏好，从而建立模型预测人们在未来一周内将会搭乘哪些公交线路，为广大乘客提供信息对称、安全舒适的出行环境，用数据引领未来城市智慧出行。

### 2、基于运营商数据的个人征信评估　　
运营商作为网络服务供应商，积累了大量的用户基本信息及行为特征数据，如终端数据、套餐消费数据、通信数据等等。实名制政策保证了运营商用户数据能与用户真实身份匹配，并真实客观的反映用户行为。广泛覆盖的网络基础设施提供了积累大量实时数据的条件，这些用户数据实时反馈着用户的各个维度的信息及特征。　　在我国，个人征信评估主要通过引用央行个人征信报告，但对于很多用户没有建立个人信用记录的用户，金融机构想要了解他们的信用记录成本又较高，传统征信评估手段难以满足目前多种多样的新兴需求。金融业务不同于其他大数据业务，对数据的真实性、可信度和时效性要求较高，而这正是运营商数据的价值所在。　　期望利用运营商用户数据，提供完善的个人征信评估。

### 3、商品图片分类
　　京东含有数以百万计的商品图片，“拍照购”“找同款”等应用必须对用户提供的商品图片进行分类。同时，提取商品图像特征，可以提供给推荐、广告等系统，提高推荐/广告的效果。　　希望通过对图像数据进行学习，以达到对图像进行分类划分的目的。
### 4、 广告点击行为预测
　　用户在上网浏览过程中，可能产生广告曝光或点击行为。对广告点击进行预测，可以指导广告主进行定向广告投放和优化，使广告投入产生最大回报。希　　望基于100万名随机用户在六个月的时间范围内广告曝光和点击日志，包括广告监测点数据，预测每个用户在8天内是否会在各监测点上发生点击行为。
### 5、基于文本内容的垃圾短信识别
　　垃圾短信已日益成为困扰运营商和手机用户的难题，严重影响到人们正常生活、侵害到运营商的社会形象以及危害着社会稳定。而不法分子运用科技手段不断更新垃圾短信形式且传播途径非常广泛，传统的基于策略、关键词等过滤的效果有限，很多垃圾短信“逃脱”过滤，继续到达手机终端。　　希望基于短信文本内容，结合机器学习算法、大数据分析挖掘来智能地识别垃圾短信及其变种。
### 6、 大数据精准营销中搜狗用户画像挖掘　　
“物以类聚，人以群分”这句古语不仅揭示了物与人的自组织趋向，更隐含了“聚类”和“人群”之间的内在联系。在现代数字广告投放系统中，以物拟人，以物窥人，才是比任何大数据都要更大的前提。在现代广告投放系统中，多层级成体系的用户画像构建算法是实现精准广告投放的基础技术之一。其中，基于人口属性的广告定向技术是普遍适用于品牌展示广告和精准竞价广告的关键性技术。在搜索竞价广告系统中，用户通过在搜索引擎输入具体的查询词来获取相关信息。因此，用户的历史查询词与用户的基本属性及潜在需求有密切的关系。　　希望基于用户历史一个月的查询词与用户的人口属性标签（包括性别、年龄、学历）做为训练数据，通过机器学习、数据挖掘技术构建分类算法来对新增用户的人口属性进行判定。


## [聚类](https://baijiahao.baidu.com/s?id=1593614707162360448&wfr=spider&for=pc)
　　聚类是把相似的对象通过静态分类的方法分成不同的组别或更多的子集（subset），同一个子集中的成员都有相似的属性，聚类分析可以看作一种非监督学习的技术。

聚类算法使用场景
### 1、基于用户位置信息的商业选址
　　随着信息技术的快速发展，移动设备和移动互联网已经普及到千家万户。在用户使用移动网络时，会自然的留下用户的位置信息。随着近年来GIS地理信息技术的不断完善普及，结合用户位置和GIS地理信息将带来创新应用。如百度与万达进行合作，通过定位用户的位置，结合万达的商户信息，向用户推送位置营销服务，提升商户效益。　　希望通过大量移动设备用户的位置信息，为某连锁餐饮机构提供新店选址。
### 2、中文地址标准化处理
　　地址是一个涵盖丰富信息的变量，但长期以来由于中文处理的复杂性、国内中文地址命名的不规范性，使地址中蕴含的丰富信息不能被深度分析挖掘。通过对地址进行标准化的处理，使基于地址的多维度量化挖掘分析成为可能，为不同场景模式下的电子商务应用挖掘提供了更加丰富的方法和手段，因此具有重要的现实意义。
### 3、非人恶意流量识别
　　2016年第一季度Facebook发文称，其Atlas DSP平台半年的流量质量测试结果显示，由机器人模拟和黑IP等手段导致的非人恶意流量高达75% . 仅2016上半年，AdMaster反作弊解决方案认定平均每天能有高达 28% 的作弊流量。低质量虚假流量的问题一直存在，这也是过去十年间数字营销行业一直在博弈的问题。基于AdMaster海量监测数据，50%以上的项目均存在作弊嫌疑；不同项目中，作弊流量占广告投放5%到95%不等；其中垂直类和网盟类媒体的作弊流量占比最高；PC端作弊流量比例显著高于移动端和智能电视平台。广告监测行为数据被越来越多地用于建模和做决策，例如绘制用户画像，跨设备识别对应用户等。作弊行为，恶意曝光，网络爬虫，误导点击，甚至是在用户完全无感知的情况下被控制访问等产生的不由用户主观发出的行为给数据带来了巨大的噪声，给模型训练造成了很大影响。　　希望基于给定的数据，建立一个模型来识别和标记作弊流量，去除数据的噪声，从而更好的使用数据，使得广告主的利益最大化。



##[研报]（http://baijiahao.baidu.com/s?id=1596679755391284602&wfr=spider&for=pc）